## Η περίπτωση του Instagram 

  Τον Οκτώβριο του 2010 δύο απόφοιτοι του Πανεπιστημίου Stanford, o Κέβιν Σίστρομ και ο Μάικ Κρίγκερ, ανέβασαν ένα app για το iPhone, που ονόμαζαν Instagram, σ' αυτόν τον ωκεανό φιλόδοξων projects που λέγεται App Store.Το app βοηθούσε όσους το κατέβαζαν να μοιράζονται εύκολα τις φωτογραφίες τους με τους φίλους τους.
Την Δευτέρα, 9 Απριλίου του 2012, οι δύο εικοσάρηδες ανακοίνωσαν πως η εταιρεία τους πωλήθηκε στην Facebook Inc. για ένα δισεκατομμύριο δολάρια.H επιτυχία του Instagram, βέβαια, δεν ήταν μόνο η κοινότητα που κατάφερε να κτίσει μέσα σε ένα τόσο μικρό χρονικό διάστημα. Ή μάλλον, το μέγεθος της κοινότητας αυτής εξαρτάται από ένα άλλο βασικό χαρακτηριστικό του app. Οι φωτογραφίες έχουν την φορμά μιας παλιάς Polaroid ή μιας Kodak Instamatic, κάτι που έσπειρε μια vintage τρέλλα στους χρήστες του και τους έκανε να νιώσουν κάπως πιο "καλλιτέχνες" κάθε φορά που τραβούσαν μια φωτογραφία.

Εδώ και αρκετό καιρό δεν είναι προνόμιο μόνο των ιδιοκτητών iPhone η εφαρμογή . Η υπηρεσία είναι διαθέσιμη και για τα smartphones που "τρέχουν" Android και διατίθεται (δωρεάν) όχι μόνο από το iTunes App Store, αλλά και από το Google Play. Κάτι που ενθουσίασε την αγορά.Η εμπειρία των αθρώπων της εταιρίας του Facebook έπαιξε καθοριστικό ρολο. Από την πλευρά της σχεδίασης της διάδρασης, το κοινωνικό δίκτυο Instagram καθιέρωσε μια σειρά από νέα μοτίβα, τα οποία έχουν ανάλογη αποδοχή με τα μοτίβα της γραφικής επιφάνειας εργασίας.Μοτίβα όπως
- Business profil: δημιουργία ή αλλαγή  σε προφίλ για εταιρίες,brands και  δημόσια  πρόσωπα στα οποία προσφέρει αναλυτικά στατιστικά στοιχεία  σχετικά με τις αλληλεπιδράσεις ενώ προσφέρει και τρόπους διαφημίσεις επεί πληρωμή 
- Χασταγκς: έχουν αδιαμφισβήτητη δύναμη στο ινσταγκραμ και πρόκειται για μια κατηγοριοποίηση που μπορεί να δώσει αυτός που ανεβάζει μια φωτογραφία στην εφαρμογή 
- Instagram stories : οι χρήστες μπορούν να μοιραστούν φωτογραφίες και βίντεο με διάρκεια ζωης 24 ωρες
- Τοποθεσια: σε κάθε φωτογραφία μπορείς να προσθέσεις την τοποθεσια όπου τραβήχτηκε 
- Tags: δυνατότητα προσθήκης ατόμων σε μια φωτογραφία ή βίντεο 
- Φίλτρα: Προσθηξη φίλτρων και επεξεργασίας των εικόνων-βίντεο


Επίσης η εφαρμογή έχει την ιδιότητα-δυνατότητα να ελέγχει το περιεχόμενο κάποιας φωτογραφίας βίντεο και να προειδοποιεί τους άλλους χρήστες  για το τι περιέχετε. Ακομα δίνει πολύ βάση στην ασφάλεια και προσφέρεται η δυνατότητα  αναφοράς σε περιπτωσεις παρενοχλήσεις απο ψεύτικα προφιλ ή και όχι

Αυτήν την στιγμή η εφαρμογή είναι διαθέσιμη σε 36 γλώσσες σε όλο τον κόσμο και μετρά πάνω από 1 δισ, χρήστες.
